Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/subprocess.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!subprocess` --- Subprocess management
zh_cn: :mod:`!subprocess` --- 子进程管理

source: **Source code:** :source:`Lib/subprocess.py`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/subprocess.py`

source: The :mod:`subprocess` module allows you to spawn new processes, connect to their input/output/error pipes, and obtain their return codes. This module intends to replace several older modules and functions::
zh_cn: :mod:`subprocess` 模块允许你生成新的进程，连接它们的输入、输出、错误管道，并且获取它们的返回码。此模块打算代替一些老旧的模块与功能：

source: Information about how the :mod:`subprocess` module can be used to replace these modules and functions can be found in the following sections.
zh_cn: 在下面的段落中，你可以找到关于 :mod:`subprocess` 模块如何代替这些模块和功能的相关信息。

source: :pep:`324` -- PEP proposing the subprocess module
zh_cn: :pep:`324` -- 提出 subprocess 模块的 PEP

source: This module is not supported on :ref:`mobile platforms <mobile-availability>` or :ref:`WebAssembly platforms <wasm-availability>`.
zh_cn: 此模块在 :ref:`移动平台 <mobile-availability>` 或 :ref:`WebAssembly 平台 <wasm-availability>` 上不受支持。

source: Using the :mod:`subprocess` Module
zh_cn: 使用 :mod:`subprocess` 模块

source: The recommended approach to invoking subprocesses is to use the :func:`run` function for all use cases it can handle. For more advanced use cases, the underlying :class:`Popen` interface can be used directly.
zh_cn: 推荐的调用子进程的方式是在任何它支持的用例中使用 :func:`run` 函数。对于更进阶的用例，也可以使用底层的 :class:`Popen` 接口。

source: Run the command described by *args*. Wait for command to complete, then return a :class:`CompletedProcess` instance.
zh_cn: 运行被 *arg* 描述的指令. 等待指令完成, 然后返回一个 :class:`CompletedProcess` 实例.

source: The arguments shown above are merely the most common ones, described below in :ref:`frequently-used-arguments` (hence the use of keyword-only notation in the abbreviated signature). The full function signature is largely the same as that of the :class:`Popen` constructor - most of the arguments to this function are passed through to that interface. (*timeout*, *input*, *check*, and *capture_output* are not.)
zh_cn: 以上显示的参数仅仅是最简单的一些，下面 :ref:`frequently-used-arguments` 描述（因此在缩写签名中使用仅关键字标示）。完整的函数头和 :class:`Popen` 的构造函数一样，此函数接受的大多数参数都被传递给该接口。（*timeout*, *input*, *check* 和 *capture_output* 除外）。

source: If *capture_output* is true, stdout and stderr will be captured. When used, the internal :class:`Popen` object is automatically created with *stdout* and *stderr* both set to :data:`~subprocess.PIPE`. The *stdout* and *stderr* arguments may not be supplied at the same time as *capture_output*. If you wish to capture and combine both streams into one, set *stdout* to :data:`~subprocess.PIPE` and *stderr* to :data:`~subprocess.STDOUT`, instead of using *capture_output*.
zh_cn: 如果 *capture_output* 为真值，则 stdout 和 stderr 将被捕获。 当被使用时，内部 :class:`Popen` 对象将自动创建并把 *stdout* 和 *stderr* 均设为 :data:`~subprocess.PIPE`。 *stdout* 和 *stderr* 参数不可与 *capture_output* 同时提供。 如果你希望捕获并将两个流合并在一起，请将 *stdout* 设为 :data:`~subprocess.PIPE` 并将 *stderr* 设为 :data:`~subprocess.STDOUT`，而不是使用 *capture_output*。

source: A *timeout* may be specified in seconds, it is internally passed on to :meth:`Popen.communicate`. If the timeout expires, the child process will be killed and waited for. The :exc:`TimeoutExpired` exception will be re-raised after the child process has terminated. The initial process creation itself cannot be interrupted on many platform APIs so you are not guaranteed to see a timeout exception until at least after however long process creation takes.
zh_cn: 可以指定以秒为单位的 *timeout*，它会在内部传递给 :meth:`Popen.communicate`。 如果达到超时限制，子进程将被杀掉并等待。 :exc:`TimeoutExpired` 异常将在子进程终结后重新被引发。 在许多平台 API 上初始进程创建本身不可以被打断因此不保证你能看到超时异常直到至少进程创建花费的时间结束后。

source: The *input* argument is passed to :meth:`Popen.communicate` and thus to the subprocess's stdin. If used it must be a byte sequence, or a string if *encoding* or *errors* is specified or *text* is true. When used, the internal :class:`Popen` object is automatically created with *stdin* set to :data:`~subprocess.PIPE`, and the *stdin* argument may not be used as well.
zh_cn: *input* 参数将被传递给 :meth:`Popen.communicate` 以及子进程的 stdin。 如果使用此参数则它必须是一个字节序列，或者如果指定了 *encoding* 或 *errors* 或 *text* 为真值则可以是一个字符串。 当使用此参数时，将自动创建内部的 :class:`Popen` 对象并将其 *stdin* 设为 :data:`~subprocess.PIPE`，并且不可同时使用 *stdin* 参数。

source: If *check* is true, and the process exits with a non-zero exit code, a :exc:`CalledProcessError` exception will be raised. Attributes of that exception hold the arguments, the exit code, and stdout and stderr if they were captured.
zh_cn: 如果 *check* 设为 True, 并且进程以非零状态码退出, 一个 :exc:`CalledProcessError` 异常将被抛出. 这个异常的属性将设置为参数, 退出码, 以及标准输出和标准错误, 如果被捕获到.

source: If *encoding* or *errors* are specified, or *text* is true, file objects for stdin, stdout and stderr are opened in text mode using the specified *encoding* and *errors* or the :class:`io.TextIOWrapper` default. The *universal_newlines* argument is equivalent to *text* and is provided for backwards compatibility. By default, file objects are opened in binary mode.
zh_cn: 如果指定了 *encoding* 或 *error*，或者 *text* 被设为真值，标准输入、标准输出和标准错误的文件对象将使用指定的 *encoding* 和 *errors* 或者 :class:`io.TextIOWrapper` 默认值以文本模式打开。 *universal_newlines* 参数等同于 *text* 并且提供了向后兼容性。 默认情况下, 文件对象是以二进制模式打开的。

source: If *env* is not ``None``, it must be a mapping that defines the environment variables for the new process; these are used instead of the default behavior of inheriting the current process' environment. It is passed directly to :class:`Popen`. This mapping can be str to str on any platform or bytes to bytes on POSIX platforms much like :data:`os.environ` or :data:`os.environb`.
zh_cn: 如果 *env* 不为 ``None``，则它必须是一个为新进程定义环境变量的映射；它们将顶替继承当前进程环境的默认行为被使用。 它会被直接传递给 :class:`Popen`。 这个映射在任何平台上均可以是字符串到字符串的映射或者在 POSIX 平台上也可以是字节串到字节串的映射，就像是 :data:`os.environ` 或者 :data:`os.environb`。

source: Examples::
zh_cn: 示例::

source: >>> subprocess.run(["ls", "-l"]) # doesn't capture output CompletedProcess(args=['ls', '-l'], returncode=0) >>> subprocess.run("exit 1", shell=True, check=True) Traceback (most recent call last): ... subprocess.CalledProcessError: Command 'exit 1' returned non-zero exit status 1 >>> subprocess.run(["ls", "-l", "/dev/null"], capture_output=True) CompletedProcess(args=['ls', '-l', '/dev/null'], returncode=0, stdout=b'crw-rw-rw- 1 root root 1, 3 Jan 23 16:23 /dev/null\n', stderr=b'')
zh_cn: >>> subprocess.run(["ls", "-l"]) # 不捕获输出 CompletedProcess(args=['ls', '-l'], returncode=0) >>> subprocess.run("exit 1", shell=True, check=True) Traceback (most recent call last): ... subprocess.CalledProcessError: Command 'exit 1' returned non-zero exit status 1 >>> subprocess.run(["ls", "-l", "/dev/null"], capture_output=True) CompletedProcess(args=['ls', '-l', '/dev/null'], returncode=0, stdout=b'crw-rw-rw- 1 root root 1, 3 Jan 23 16:23 /dev/null\n', stderr=b'')

source: Added *encoding* and *errors* parameters
zh_cn: 添加了 *encoding* 和 *errors* 形参.

source: Added the *text* parameter, as a more understandable alias of *universal_newlines*. Added the *capture_output* parameter.
zh_cn: 添加了 *text* 形参，作为 *universal_newlines* 的一个更好理解的别名。 添加了 *capture_output* 形参。

source: Changed Windows shell search order for ``shell=True``. The current directory and ``%PATH%`` are replaced with ``%COMSPEC%`` and ``%SystemRoot%\System32\cmd.exe``. As a result, dropping a malicious program named ``cmd.exe`` into a current directory no longer works.
zh_cn: 针对 ``shell=True`` 改变的 Windows shell 搜索顺序。 当前目录和 ``%PATH%`` 会被替换为 ``%COMSPEC%`` 和 ``%SystemRoot%\System32\cmd.exe``。 因此，在当前目录中投放一个命名为 ``cmd.exe`` 的恶意程序不会再起作用。

source: The return value from :func:`run`, representing a process that has finished.
zh_cn: :func:`run` 的返回值, 代表一个进程已经结束.

source: The arguments used to launch the process. This may be a list or a string.
zh_cn: 被用作启动进程的参数. 可能是一个列表或字符串.

source: Exit status of the child process. Typically, an exit status of 0 indicates that it ran successfully.
zh_cn: 子进程的退出状态码. 通常来说, 一个为 0 的退出码表示进程运行正常.

source: A negative value ``-N`` indicates that the child was terminated by signal ``N`` (POSIX only).
zh_cn: 一个负值 ``-N`` 表示子进程被信号 ``N`` 中断 (仅 POSIX).

source: Captured stdout from the child process. A bytes sequence, or a string if :func:`run` was called with an encoding, errors, or text=True. ``None`` if stdout was not captured.
zh_cn: 从子进程捕获到的标准输出. 一个字节序列, 或一个字符串, 如果 :func:`run` 是设置了 *encoding*, *errors* 或者 ``text=True`` 来运行的. 如果未有捕获, 则为 ``None``.

source: If you ran the process with ``stderr=subprocess.STDOUT``, stdout and stderr will be combined in this attribute, and :attr:`stderr` will be ``None``.
zh_cn: 如果你通过 ``stderr=subprocess.STDOUT`` 运行进程，标准输入和标准错误将被组合在这个属性中，并且 :attr:`stderr` 将为 ``None``。

source: Captured stderr from the child process. A bytes sequence, or a string if :func:`run` was called with an encoding, errors, or text=True. ``None`` if stderr was not captured.
zh_cn: 捕获到的子进程的标准错误. 一个字节序列, 或者一个字符串, 如果 :func:`run` 是设置了参数 *encoding*, *errors* 或者 ``text=True`` 运行的. 如果未有捕获, 则为 ``None``.

source: If :attr:`returncode` is non-zero, raise a :exc:`CalledProcessError`.
zh_cn: 如果 :attr:`returncode` 非零, 抛出 :exc:`CalledProcessError`.

source: Special value that can be used as the *stdin*, *stdout* or *stderr* argument to :class:`Popen` and indicates that the special file :data:`os.devnull` will be used.
zh_cn: 可被 :class:`Popen` 的 *stdin*, *stdout* 或者 *stderr* 参数使用的特殊值, 表示使用特殊文件 :data:`os.devnull`.

source: Special value that can be used as the *stdin*, *stdout* or *stderr* argument to :class:`Popen` and indicates that a pipe to the standard stream should be opened. Most useful with :meth:`Popen.communicate`.
zh_cn: 可被 :class:`Popen` 的 *stdin*, *stdout* 或者 *stderr* 参数使用的特殊值, 表示打开标准流的管道. 常用于 :meth:`Popen.communicate`.

source: Special value that can be used as the *stderr* argument to :class:`Popen` and indicates that standard error should go into the same handle as standard output.
zh_cn: 可被 :class:`Popen` 的 *stderr* 参数使用的特殊值， 表示标准错误与标准输出使用同一句柄。

source: Base class for all other exceptions from this module.
zh_cn: 此模块的其他异常的基类。

source: Subclass of :exc:`SubprocessError`, raised when a timeout expires while waiting for a child process.
zh_cn: :exc:`SubprocessError` 的子类，等待子进程的过程中发生超时时被抛出。

source: Command that was used to spawn the child process.
zh_cn: 用于创建子进程的指令。

source: Timeout in seconds.
zh_cn: 超时秒数。

source: Output of the child process if it was captured by :func:`run` or :func:`check_output`. Otherwise, ``None``. This is always :class:`bytes` when any output was captured regardless of the ``text=True`` setting. It may remain ``None`` instead of ``b''`` when no output was observed.
zh_cn: 当被 :func:`run` 或 :func:`check_output` 捕获时的子进程的输出。 在其它情况下将为 ``None``。当有任何输出被捕获时这将始终为 :class:`bytes` 而不考虑是否设置了 ``text=True``。 当未检测到输出时它可能会保持为 ``None`` 而不是 ``b''``。

source: Alias for output, for symmetry with :attr:`stderr`.
zh_cn: 对 output 的别名，对应的有 :attr:`stderr`。

source: Stderr output of the child process if it was captured by :func:`run`. Otherwise, ``None``. This is always :class:`bytes` when stderr output was captured regardless of the ``text=True`` setting. It may remain ``None`` instead of ``b''`` when no stderr output was observed.
zh_cn: 当被 :func:`run` 捕获时的标准错误输出。 在其它情况下将为 ``None``。 当有标准错误输出被捕获时这将始终为 :class:`bytes` 而不考虑是否设置了 ``text=True``。 当未检测到标准错误输出时它可能会保持为 ``None`` 而不是 ``b''``。

source: *stdout* and *stderr* attributes added
zh_cn: 添加了 *stdout* 和 *stderr* 属性。

source: Subclass of :exc:`SubprocessError`, raised when a process run by :func:`check_call`, :func:`check_output`, or :func:`run` (with ``check=True``) returns a non-zero exit status.
zh_cn: :exc:`SubprocessError` 的子类，当一个由 :func:`check_call`, :func:`check_output` 或 :func:`run` (附带 ``check=True``) 运行的进程返回了非零退出状态码时将被引发。

source: Exit status of the child process. If the process exited due to a signal, this will be the negative signal number.
zh_cn: 子进程的退出状态。如果程序由一个信号终止，这将会被设为一个负的信号码。

source: Output of the child process if it was captured by :func:`run` or :func:`check_output`. Otherwise, ``None``.
zh_cn: 子进程的输出， 如果被 :func:`run` 或 :func:`check_output` 捕获。否则为 ``None``。

source: Stderr output of the child process if it was captured by :func:`run`. Otherwise, ``None``.
zh_cn: 子进程的标准错误输出，如果被 :func:`run` 捕获。 否则为 ``None``。

source: Frequently Used Arguments
zh_cn: 常用参数

source: To support a wide variety of use cases, the :class:`Popen` constructor (and the convenience functions) accept a large number of optional arguments. For most typical use cases, many of these arguments can be safely left at their default values. The arguments that are most commonly needed are:
zh_cn: 为了支持丰富的使用案例， :class:`Popen` 的构造函数（以及方便的函数）接受大量可选的参数。对于大多数典型的用例，许多参数可以被安全地留以它们的默认值。通常需要的参数有：

source: *args* is required for all calls and should be a string, or a sequence of program arguments. Providing a sequence of arguments is generally preferred, as it allows the module to take care of any required escaping and quoting of arguments (e.g. to permit spaces in file names). If passing a single string, either *shell* must be :const:`True` (see below) or else the string must simply name the program to be executed without specifying any arguments.
zh_cn: *args* 被所有调用需要，应当为一个字符串，或者一个程序参数序列。提供一个参数序列通常更好，它可以更小心地使用参数中的转义字符以及引用（例如允许文件名中的空格）。如果传递一个简单的字符串，则 *shell* 参数必须为 :const:`True` （见下文）或者该字符串中将被运行的程序名必须用简单的命名而不指定任何参数。

source: *stdin*, *stdout* and *stderr* specify the executed program's standard input, standard output and standard error file handles, respectively. Valid values are ``None``, :data:`PIPE`, :data:`DEVNULL`, an existing file descriptor (a positive integer), and an existing :term:`file object` with a valid file descriptor. With the default settings of ``None``, no redirection will occur. :data:`PIPE` indicates that a new pipe to the child should be created. :data:`DEVNULL` indicates that the special file :data:`os.devnull` will be used. Additionally, *stderr* can be :data:`STDOUT`, which indicates that the stderr data from the child process should be captured into the same file handle as for *stdout*.
zh_cn: *stdin*, *stdout* 和 *stderr* 分别指定被执行程序的标准输入、标准输出和标准错误文件句柄。 合法的值包括 ``None``, :data:`PIPE`, :data:`DEVNULL`, 现存的文件描述符（一个正整数），现存的具有合法文件描述符的 :term:`file object`。 当使用默认设置 ``None`` 时，将不会进行任何重定向。 :data:`PIPE` 表示应当新建一个连接子进程的管道。 :data:`DEVNULL` 表示将使用特殊文件 :data:`os.devnull`。 此外，*stderr* 还可以为 :data:`STDOUT`，这表示来自子进程的 stderr 数据应当被捕获到与 *stdout* 相同的文件句柄中。

source: If *encoding* or *errors* are specified, or *text* (also known as *universal_newlines*) is true, the file objects *stdin*, *stdout* and *stderr* will be opened in text mode using the *encoding* and *errors* specified in the call or the defaults for :class:`io.TextIOWrapper`.
zh_cn: 如果指定了 *encoding* 或 *errors*，或者 *text* (也称 *universal_newlines*) 为真，则文件对象 *stdin*、 *stdout* 与 *stderr* 将会使用在此次调用中指定的 *encoding* 和 *errors* 或者 :class:`io.TextIOWrapper` 的默认值以文本模式打开。

source: For *stdin*, line ending characters ``'\n'`` in the input will be converted to the default line separator :data:`os.linesep`. For *stdout* and *stderr*, all line endings in the output will be converted to ``'\n'``. For more information see the documentation of the :class:`io.TextIOWrapper` class when the *newline* argument to its constructor is ``None``.
zh_cn: 当构造函数的 *newline* 参数为 ``None`` 时。对于 *stdin*， 输入的换行符 ``'\n'`` 将被转换为默认的换行符 :data:`os.linesep`。对于 *stdout* 和 *stderr*， 所有输出的换行符都被转换为 ``'\n'``。更多信息，查看 :class:`io.TextIOWrapper` 类的文档。

source: If text mode is not used, *stdin*, *stdout* and *stderr* will be opened as binary streams. No encoding or line ending conversion is performed.
zh_cn: 如果文本模式未被使用， *stdin*， *stdout* 和 *stderr* 将会以二进制流模式打开。没有编码与换行符转换发生。

source: Added the *encoding* and *errors* parameters.
zh_cn: 增加了 *encoding* 和 *errors* 形参。

source: Added the *text* parameter as an alias for *universal_newlines*.
zh_cn: 添加了 *text* 形参作为 *universal_newlines* 的别名。

source: The newlines attribute of the file objects :attr:`Popen.stdin`, :attr:`Popen.stdout` and :attr:`Popen.stderr` are not updated by the :meth:`Popen.communicate` method.
zh_cn: 文件对象 :attr:`Popen.stdin` 、 :attr:`Popen.stdout` 和 :attr:`Popen.stderr` 的换行符属性不会被 :meth:`Popen.communicate` 方法更新。

source: If *shell* is ``True``, the specified command will be executed through the shell. This can be useful if you are using Python primarily for the enhanced control flow it offers over most system shells and still want convenient access to other shell features such as shell pipes, filename wildcards, environment variable expansion, and expansion of ``~`` to a user's home directory. However, note that Python itself offers implementations of many shell-like features (in particular, :mod:`glob`, :mod:`fnmatch`, :func:`os.walk`, :func:`os.path.expandvars`, :func:`os.path.expanduser`, and :mod:`shutil`).
zh_cn: 如果 *shell* 设为 ``True``,，则使用 shell 执行指定的指令。如果您主要使用 Python 增强的控制流（它比大多数系统 shell 提供的强大），并且仍然希望方便地使用其他 shell 功能，如 shell 管道、文件通配符、环境变量展开以及 ``~`` 展开到用户家目录，这将非常有用。但是，注意 Python 自己也实现了许多类似 shell 的特性（例如 :mod:`glob`, :mod:`fnmatch`, :func:`os.walk`, :func:`os.path.expandvars`, :func:`os.path.expanduser` 和 :mod:`shutil`）。

source: When *universal_newlines* is ``True``, the class uses the encoding :func:`locale.getpreferredencoding(False) <locale.getpreferredencoding>` instead of ``locale.getpreferredencoding()``. See the :class:`io.TextIOWrapper` class for more information on this change.
zh_cn: 当 *universal_newlines* 被设为 ``True``，则类将使用 :func:`locale.getpreferredencoding(False) <locale.getpreferredencoding>` 编码格式来代替 ``locale.getpreferredencoding()``。 关于它们的区别的更多信息，见 :class:`io.TextIOWrapper`。

source: Read the `Security Considerations`_ section before using ``shell=True``.
zh_cn: 在使用 ``shell=True`` 之前， 请阅读 `Security Considerations`_ 段落。

source: These options, along with all of the other options, are described in more detail in the :class:`Popen` constructor documentation.
zh_cn: 这些选项以及所有其他选项在 :class:`Popen` 构造函数文档中有更详细的描述。

source: Popen Constructor
zh_cn: Popen 构造函数

source: The underlying process creation and management in this module is handled by the :class:`Popen` class. It offers a lot of flexibility so that developers are able to handle the less common cases not covered by the convenience functions.
zh_cn: 此模块的底层的进程创建与管理由 :class:`Popen` 类处理。它提供了很大的灵活性，因此开发者能够处理未被便利函数覆盖的不常见用例。

source: Execute a child program in a new process. On POSIX, the class uses :meth:`os.execvpe`-like behavior to execute the child program. On Windows, the class uses the Windows ``CreateProcess()`` function. The arguments to :class:`Popen` are as follows.
zh_cn: 在一个新的进程中执行子程序。 在 POSIX 上，该类会使用类似于 :meth:`os.execvpe` 的行为来执行子程序。 在 Windows 上，该类会使用 Windows ``CreateProcess()`` 函数。 :class:`Popen` 的参数如下。

source: *args* should be a sequence of program arguments or else a single string or :term:`path-like object`. By default, the program to execute is the first item in *args* if *args* is a sequence. If *args* is a string, the interpretation is platform-dependent and described below. See the *shell* and *executable* arguments for additional differences from the default behavior. Unless otherwise stated, it is recommended to pass *args* as a sequence.
zh_cn: *args* 应当是一个程序参数的序列或者是一个单独的字符串或 :term:`path-like object`。 默认情况下，如果 *args* 是序列则要运行的程序为 *args* 中的第一项。 如果 *args* 是字符串，则其解读依赖于具体平台，如下所述。 请查看 *shell* 和 *executable* 参数了解其与默认行为的其他差异。 除非另有说明，否则推荐以序列形式传入 *args*。

source: For maximum reliability, use a fully qualified path for the executable. To search for an unqualified name on :envvar:`PATH`, use :meth:`shutil.which`. On all platforms, passing :data:`sys.executable` is the recommended way to launch the current Python interpreter again, and use the ``-m`` command-line format to launch an installed module.
zh_cn: 为了最大化可靠性，请使用可执行文件的完整限定路径。 要在 :envvar:`PATH` 中搜索一个非限定名称，请使用 :meth:`shutil.which`。 在所有平台上，传入 :data:`sys.executable` 是再次启动当前 Python 解释器的推荐方式，并请使用 ``-m`` 命令行格式来启动已安装的模块。

source: Resolving the path of *executable* (or the first item of *args*) is platform dependent. For POSIX, see :meth:`os.execvpe`, and note that when resolving or searching for the executable path, *cwd* overrides the current working directory and *env* can override the ``PATH`` environment variable. For Windows, see the documentation of the ``lpApplicationName`` and ``lpCommandLine`` parameters of WinAPI ``CreateProcess``, and note that when resolving or searching for the executable path with ``shell=False``, *cwd* does not override the current working directory and *env* cannot override the ``PATH`` environment variable. Using a full path avoids all of these variations.
zh_cn: 对 *executable* (或 *args* 的第一项) 路径的解析方式依赖于具体平台。 对于 POSIX，请参阅 :meth:`os.execvpe`，并要注意当解析或搜索可执行文件路径时，*cwd* 会覆盖当前工作目录而 *env* 可以覆盖 ``PATH`` 环境变量。 对于 Windows，请参阅 ``lpApplicationName`` 的文档以及 ``lpCommandLine`` 形参 (传给 WinAPI ``CreateProcess``)，并要注意当解析或搜索可执行文件路径时如果传入 ``shell=False``，则 *cwd* 不会覆盖当前工作目录而 *env* 无法覆盖 ``PATH`` 环境变量。 使用完整路径可避免所有这些变化情况。

source: An example of passing some arguments to an external program as a sequence is::
zh_cn: 向外部函数传入序列形式参数的一个例子如下::

source: On POSIX, if *args* is a string, the string is interpreted as the name or path of the program to execute. However, this can only be done if not passing arguments to the program.
zh_cn: 在 POSIX，如果 *args* 是一个字符串，此字符串被作为将被执行的程序的命名或路径解释。但是，只有在不传递任何参数给程序的情况下才能这么做。

source: It may not be obvious how to break a shell command into a sequence of arguments, especially in complex cases. :meth:`shlex.split` can illustrate how to determine the correct tokenization for *args*::
zh_cn: 将 shell 命令拆分为参数序列的方式可能并不很直观，特别是在复杂的情况下。 :meth:`shlex.split` 可以演示如何确定 *args* 适当的拆分形式::

source: Note in particular that options (such as *-input*) and arguments (such as *eggs.txt*) that are separated by whitespace in the shell go in separate list elements, while arguments that need quoting or backslash escaping when used in the shell (such as filenames containing spaces or the *echo* command shown above) are single list elements.
zh_cn: 特别注意，由 shell 中的空格分隔的选项（例如 *-input*）和参数（例如 *eggs.txt* ）位于分开的列表元素中，而在需要时使用引号或反斜杠转义的参数在 shell （例如包含空格的文件名或上面显示的 *echo* 命令）是单独的列表元素。

source: On Windows, if *args* is a sequence, it will be converted to a string in a manner described in :ref:`converting-argument-sequence`. This is because the underlying ``CreateProcess()`` operates on strings.
zh_cn: 在 Windows，如果 *args* 是一个序列，他将通过一个在 :ref:`converting-argument-sequence` 描述的方式被转换为一个字符串。这是因为底层的 ``CreateProcess()`` 只处理字符串。

source: *args* parameter accepts a :term:`path-like object` if *shell* is ``False`` and a sequence containing path-like objects on POSIX.
zh_cn: 在 POSIX 上如果 *shell* 为 ``False`` 并且序列包含路径类对象则 *args* 形参可以接受一个 :term:`path-like object`。

source: *args* parameter accepts a :term:`path-like object` if *shell* is ``False`` and a sequence containing bytes and path-like objects on Windows.
zh_cn: 如果在Windows 上 *shell* 为 ``False`` 并且序列包含字节串和路径类对象则 *args* 形参可以接受一个 :term:`path-like object`。

source: The *shell* argument (which defaults to ``False``) specifies whether to use the shell as the program to execute. If *shell* is ``True``, it is recommended to pass *args* as a string rather than as a sequence.
zh_cn: 参数 *shell* （默认为 ``False``）指定是否使用 shell 执行程序。如果 *shell* 为 ``True``，更推荐将 *args* 作为字符串传递而非序列。
